# Web_project_8
Основна ідея проєкту "Personal Assistant" полягає в розробці веб-додатку, побудованого на Django, комплексного персонального асистента, який надасть користувачам зручні та ефективні засоби для управління контактами, нотатками, файлами та інформацією про новини. Додаток включає в себе механізми автентифікації для забезпечення конфіденційності та безпеки даних користувачів.

Інструкція щодо встановлення проєкту:
Клонуйте репозиторій проекту з GitHub: https://github.com/m1hanch/Personal-assistant

Встановіть PostgreSQL і створіть базу даних для проекту.

Налаштуйте віртуальне середовище та встановіть залежності проекту за допомогою наступних команд:

virtualenv venv source venv/bin/activate pip install -r requirements.txt Налаштуйте параметри бази даних та іншу важливу інформацію як змінні середовища.

Запустіть міграцію бази даних для створення необхідних таблиць:

python manage.py migrate Створіть суперкористувача для доступу до інтерфейсу адміністратора програми: python manage.py createsuperuser Запустіть сервер розробки Django: python manage.py runserver Запустіть додаток через веб-браузер за адресою http://localhost:8000/ і увійдіть, використовуючи облікові дані суперкористувача.

Структура проекту. Проект слідує стандартній структурі каталогів Django. Ключові каталоги та файли такі:
personal_assistant/: Містить конфігураційні файли проекту Django (asgi.py, settings.py, urls.py, wsgi.py тощо). addressbook/: Містить застосунок Django з основним функціоналом додатку "Книга контактів". file_manager/: Містить застосунок Django з основним функціоналом додатку "Керування файлами". notebook/: Містить застосунок Django з основним функціоналом додатку "Нотатки". news/: Містить функціонал виведення короткого зведення новин за день. app_auth/: Містить функціонал авторизації користувача. templates/: Зберігає HTML-шаблони для візуалізації подання. static/: Зберігає статичні файли, такі як CSS та інше. manage.py: Скрипт керування проектом Django.

Інструкція щодо використання проєкту:
Register/Login: Виконуємо авторизацію.
Address Book: Щоб додати дані, заповнюємо поля First Name, Last Name, Phone, Email, Address, Birthday, та обираємо Action: add. Щоб видалити - Action: delete, щоб змінити - Action: edit. Містить функціонал пошуку.
Notebook: Для додавання котатки чи тегів використувуємо кнопки Add note та Add Tag відповідно. Додавання тегу здійснюється введенням назви та підтвердженням. Додавання нотатки здійснюється введенням назви, опису, обиранням тегів та підтвердженням. Щоб видалити чи змінити нотатку використовуються кнопки delete note чи edit note відповідно. Містить функціонал пошуку та сортуванням нотаток за певним тегом.
File manager: Створюємо папку, вводячи назву в поле Folder Name та натискаємо кнопку Create Folder. Завантажуємо файл, натискаючи кнопку "Вибрати файл" та обираємо папку в яку хочемо його завантажити, після натискаємо Upload File. "Go to All Files" відправдяє нас на сторінку з усіма відсортованими файлами за тимами Video Files, Music Files, Image Files, Other Files. "Go to Moving Files" відправдяє нас на сторінку, де відбувається переміщення файлів, шляхом обирання певного файлу та бажаної цільової папки. "Go to Delete Files" відправдяє нас на сторінку, де ми обираємо файл, який бажаємо видалити. "Go to Delete Folders" відправдяє нас на сторінку, де ми обираємо папку, яку бажаємо видалити.
Home: Сторінка короткого зведення новин за день по категоріям Politics, Sports, Technology, Environment.
Logout: Натискаємо для виходу з акаунта.
